泄洪放空洞进口有压段利用泄洪洞进口明挖施工道路垫渣进入施工，无压段利用4号道路修建斜坡道施工。其余根据实际情况，共布置了3条施工支洞，泄洪放空洞补气洞及补气竖井布置2条施工支洞，泄洪放空洞工作闸门室及工作闸门室交通洞布置1条施工支洞。

泄洪洞施工支洞特性见表4.4-8。

表4.4-8 泄洪洞施工支洞特性表

| 序号 | 支洞名称 | 规格 | 起点高程 | 终点高程 | 最大平均纵坡 | 接泄洪洞位置 | 起点所接道路位置或施工支洞 | 主 要 用 途 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | 长 | 宽 | 高 |  |  |  |  |  |  |
|  |  | m | m | m | m | m | % | m |  |  |
| 1 | 泄①支洞 | 242.093 | 7.5 | 6.5 | 2636.713 | 2632.46 | -4.2 | - | ②道路→<br>溢①支洞 | 泄洪放空洞交通洞、泄洪放空洞工作闸门室、泄洪放空洞所有补气洞、补气竖井开挖及支护施工的主要通道 |
| 2 | 泄支洞 | 103.79 | 7.5 | 6.5 | 2632.46 | 2643.500 | 10.64 | - | ②道路→溢①支洞→泄①支洞 | 泄洪放空洞工作闸门室开挖及支护、泄洪放空洞工作闸门室交通洞施工的主要通道 |
| 3 | 泄③支洞 | 27 | 7.5 | 6.5 | 2667.366 | 2665 | -8.76 | - | ②道路→溢②支洞→溢③支洞→①溢洪洞 | 泄洪放空洞工作闸门室高程<br>2643.500m以上部位开挖施工通道 |

泄①支洞待溢①支洞完成后，进洞施工，完成后进行泄②支洞施工，泄③支洞根据①溢洪洞上层开挖时间适时安排。后期封堵待相应隧洞作业面施工完成后，开始分段依次进行封堵。

泄洪系统施工支洞施工进度计划见表4.4-9。

表4.4-9 泄洪系统施工支洞施工进度计划表

| 序号 | 项目名称 | 施工时段 | 工期(天) |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 泄①支洞 | 泄①支洞洞挖支护 | 2022.04.01～2022.06.10 | 71 |
| 2 |  | 泄①支洞衬砌及灌浆施工 | 2022.06.11～2022.07.15 | 35 |
| 3 |  | 泄①支洞洞内路面施工 | 2022.07.16～2022.08.15 | 31 |
| 4 |  | 泄①支洞封堵施工 | 2025.06.01～2025.06.30 | 30 |
| 5 | 泄②支洞 | 泄②支洞洞挖支护 | 2022.08.16～2022.09.20 | 36 |
| 6 |  | 泄②支洞衬砌及灌浆施工 | 2022.09.21～2022.10.10 | 20 |
| 7 |  | 泄②支洞洞内路面施工 | 2022.10.11～2022.10.25 | 15 |
| 8 |  | 泄②支洞封堵施工 | 2024.06.01～2024.06.30 | 30 |
| 9 | 泄③支洞 | 泄③支洞洞挖支护 | 2023.02.01～2023.02.10 | 10 |
| 10 |  | 泄③支洞衬砌及灌浆施工 | 2023.02.11～2023.02.28 | 18 |
| 11 |  | 泄③支洞洞内路面施工 | 2023.03.01～2023.03.10 | 10 |
| 12 |  | 泄③支洞封堵施工 | 2024.10.15～2024.11.30 | 47 |
